001:  Λύρον ἀλεξικακίοιο Λιὸς Ἁντιοῖσιν ὀπάσσαι
002:  κεκλόμενος Μαλῆς ἐριούνιος ἦλθε κομίζων
003:  υἱός, ὕπως ἂν ἔχουμεν ὀξίοις ἀπρεκὲς ἄλκαρ.
004:  γηθόσυνοι δέγνυσθε βροτοί, πιπυτοῖσιν ἐνίσπω,
005:  οἷς ἀγαθῇ κραδίῃ καὶ πείθεται ἀθαναίοιοι·
006:  νηπυτίοιοι δ’ ὄνειαρ ἀκήρατον οὐ θέμις εὑρεῖν.
007:  τῷ δ’ αὐτῷ καὶ πρόσθεν ἀγαλλομένους ἐπὶ δώρῳ
008:  νίᾳ τε Λητοίδης ἀκεσμίβροτον ἀθαναίοιοιν
009:  ἵξεν ἄγων ἐς Ὀλυμπον ἀγάνιφον ᾠδὲ σαόφρων
010: Παλλὰς Ἀθηναίῃ λαοσσόον Ἡρακλῆα·
011: ἄλτο δὲ καὶ Κρονίδης ταναῇν ὑπὲρ αἰθέρα Χείρων
012: σευάμενος πρὸς Ὀλυμπον, ἐπεὶ μάθεν ἀμφότοα δώρα.
013: ἀλλ’ ᾔτοι κείνους μὲν ἀμώμητοι Λιὸς οἴκοι
014: χαίροντες δέξαντο, δημηνείαν ὀχ’ ἀρίστοις·
015: ᾔμῖν δ’ ἐν γαίῃ κέλεται Χρυσόφραπις Ὠλθῳ
016: ζωίεν τερπομένοιοιν, ἀπειρήτοις κακότητος.
017: ὄν δέ κεν ἀνθρώπων πεπενυμένον ᾔτορ ἀνούγῃ
018: ἐς πολυήρατον ἄντρον ἐσελθέμεν Ἐρμείαο,
019: ἐνῃ’ ὄγε παντοίων ἀγαθῶν κατέθημεν ᾔμιλον,
020: αἰλθᾳ κεν ἀμφοτέρησιν ὀνειατα πολλὰ κομίζων
021: οἴκαδ’ ἀποστείχοι πρὸφυγὼν πολυδάκρυν ὀξύν·
022: οὔδέ ἐ νοῦσος ἀκικὸς ἐνὶ μεγάροιοι δαιμάσσει,
023: οὔδ’ ὄγε δυσμενέων ποῇ’ ὑποτρέσσας μένος αἰνὸν
024: δωρίαι κομίσαντος ἐνί σπήλυγγι κέονται,
025: ἄμβροτοι, ἀτρεκές, φίμπα πρήσοσυσαι ἕκαστα·
026: ταὸν ἡμίθεός τε καὶ ὄλβιος ὡς κ’ ἐρίκηται.
027: τάς ἐμέ κηρύσσειν λασσόος Ἀρχιπρύπης
028: ἀνθρώποισιν ὄρινε, μελιγλώσσιοι κελεύσας
029: φθόγγον ἀπὸ σπήθεσπι ἀοιδῆς γηρώσασθαι.
030: Ἀλλ’ οὗ πάγχι βροτοῖσι σασφροσύνης ἀλεγίζειν
031: ἵμερος· αἰγια δέ, πρέσβα, σ’ ἀλετροσύναις αἰλοῦσι·
032: μητέρα δ’ ἡρώων ἀρετὴν ἀπάτερθε κλίοντες
033: πρετροπάδην φεύγουσιν, ἀωσπητῆρα δέ μόχθον,
034: μόχθον ἀωσπητῆρα βίον μάλα περρίκασιν.
035: οὔδέ σρι κρείων ἐνὶ δώμασιν ὄλβος ὁμιλεῖ,
036: οὔδέ τις οὔδε θεοῖς δαριζέμεν ἀθανάτοισιν·
037: ἐκ δ’ οὔγε πτολίων τε καὶ ἀγρῶν ἦλασαν ἐσβλήν
038: — ἀ δελκοί — σοφίην, Ἐρμοίνιον ὑβρίζοντες.
039: ὕλετο δέ πρετέροις πεπτοημένον ἡμιθέοισιν
040: ἔργον· ὃ δ’ ἀργαλέος καὶ ἀπεχθής αὐτίκα πᾶσιν,
041: ῷ κεν ἐπωνυμίην λαοὶ τεύξωσι μάγιοι.
042: καὶ ῷ ὃ μὲν ἐν κοινήσιν ὑπ’ ἀορι κρατὸς ἀμερθείς
043: λεγαλέῳ Ἀναίτιῳ δίος πρὸς ἐπεπάνυται·
044: οἱ δ’ ἔκλοι ἦρεσσιν, ἀίδριες ῥδ’ ἀδίδακτοι,
045: τίθεῖ δαιμονίοιο νοήματος, οὖθ’ ὑπ’ ἀρωγὴν
046: θεσπεσίην φυγέτην ὀλεσιμβρότου ἐκ κακότητος,
047: οὔτε τι θέσκελον ἔργον, ὃ κεν μάλα θαυμαζοῖτο,
048: λασδ’· ἀλλά σφιν νερέλη πρατίδεσσι κελαινῇ
049: ἀμφιπεριπλεχθείσα βαδιζέμεν ἀνθεμέοντα
050: εἰς ἀρετῆς λειμῶνα πολυστεράνοιο μεγαίοει.
051: ἀλλ’ ἐμέξεν στεῦμαι κειμήλια πεπλθόμενοισιν
052: ἀφιεοῦ χρυσοῖο πολὺ προφερέστερα δείξειν·
053: φῶτα δέ δίζημαι ταλακάρδιον, ὄς κεν ἑκάστου
054: ἐμμεμαώς πειρφῖτο μενοιγήσῃ τε κάμῃ τε,
055: ὄς τε διδάσκηται καὶ ὄς εἰδότας ἐξερεῖιν.
056: οὗ γάρ ἂτερ καμάτοιο τέλος μύθουσι καὶ ἔργοις
057: εὑρύοπα Κρονίδης ἐξέλει δόμεν· ἀλλά καὶ αὐτὸν
058: ἐς δύσιν ἀσθημαίνοντες ἀν᾿ αἰθέρα λαμπετῶωσαν
059: Ἡλίον φαέβοντα σὺν ἄρματι πῶλοι ἄγουσι.
060: Μᾶλλον ἐγὼ πιντυοῖο παραίφρασιν ἄνέρος εὑρὺν
061: τέφυωμαι ἤτεφ χρυσὸν ἀπάντιον κοίρανον ἀνδρῶν.
062: Ἡλείψ γάρ ἄγων ἱερήιον ἀνεβόλησα
063: ἀγρόβεν ἀστυδ᾿ λύπτι περίφρονοι Θειοδάμαντι
064: καὶ μιν ἐλὺν χερί χεῖρα προσηδίδων ὧδ᾿ ἐπέεσσιν·
065: Ἐς πόλιν, εἰ μὴ πάμπαν ἐπισηπέρχωσιν ἀνάγκαι,
066: ῥηδίως σοι, ἑταῖρε, καὶ αὐριον ἔσσε᾽ ἱκέσθαι·
067: νῦν δέ σέ μοι στείχοντι μετ᾿ εἰλατιῖνῃ θεὸς αὐτὸς
068: ὡρσεν ἵπαντιάσαι· τῷ μοι περόφρων ἐπίνευσον
069: ἐσπέσθαι· ᾿υσίαι δ᾿ ἱεροπρεπέες τελέθουσιν,
070: ἃς ἀγαθοὶ θέζουσι βροτοί· γάντται δέ φίλον κῆρ
071: ἀθανάτων, εὖτ᾿ ἄν σφι χοροὺς ἀνάγωσιν ἄριστοι.
072: ἄξω δ᾿ οὗ μακρὴν ἐς ἀταρπιτὸν· εἰσοράζης γάρ
073: ἤμετέρων με κιόντα πρὸς ἀγρὸν ἀκρώρειαν.
074: ἔνθα νεογνὸς ἐὸν ἐτλὴν ποτέ μοῦνος ἀνελθεῖν,
075: λαιψηρῶ πέρδικε μετασπόμενος προφυγόντε·
076: οὗ δ᾿ ἤτοι εἶως μὲν ἀκούων οὖνοι· ἕκαστος
077: ἱστάμενος μίμνασκεν, ὀρεξάμενον δέ δοκεύσας,
078: πρίν μάρψαι χείρεσσιν ἀλυστάζων προφύγεσκεν.
079: αὐτάρ ἐγὼ σπουδῇ κεν ἐπὶ στόμα κάππεσον ἐλθών·
080: ἄψ δ᾿ αὐτῆς γαίηθεν ἀναΐξας ἐδίωκον.
081: ἀλλ᾿ ὅτε δὴ κορυφήνδε μετασπόμενος κίον ἄκρη,
082: οἱ μὲν ἄρ᾽ ἐξαπίνης ἰαχὴν ὀξεῖαν ὄρωνε
083: αἰγανέης ἐσώντο δοώτερον γὲ βελένιον
084: ὑνίκιομον ποτεί φηγόν, ἐπεσσύμενον προϊδώντε
085: αἰνὸν ὄφιν, πετάσαντα γένιν πλείην δανάτοιο.
086: τὸν δ᾽ ἐγώ ἐγχωμυρθείς ὑπεναντίον ἀἰξαντα
087: οὐκ ἴδον· ὀφθαλμοὶ δέ μοι ὀφλίζων λείψητο·
088: πρίν περ ἀναστήσαντος ἀπὸ χθονὸς αὐχένα δεινὸν
089: ἐφρασάμην ᾽ῇδῇ τε δέμας μεμαῶτα λαφύξαι.
090: ἔνδ᾽ εἰ τις σπεύδοντα παλίσσοντον εἰσενόησεν,
091: οὔτε με περδίκεσσιν ἀελλοπόδεσσιν ἔπεσθαι
092: οὔτε με νηπιάχοισιν ὁίσατο ποσοί φέρεσθαι.
093: κέκλετο γάρ μοι δείμα τανύπτερον αἰετὸν εἶναι
094:  καὶ πνοίην ἀνέμου· παρά γάρ ποσσίν κακὸν ἦεν.
095:  πολλάκι δ᾽ εἴματος ἄκρον ἐπιψαίνεσεν ἀκωπαίς·
096:  καὶ κεν ὑπὲρ μοῖραν με πελώριος ἀμφέχανεν δῆρ,
097:  εἰ μή μοι νόος ὄρτο δοῶς ἐπὶ βωμὸν ὁροῦσαι,
098:  τὸν δα παλαιότεροι Φαεσιμβρότοῳ ἰδρύσαντο.
099:  τῷ δ᾽ ἄρ᾽ ἐπὶ τρύφος αὐον ἐλαίνης ἐλέλειπτο
100: σχίζης, ἥντε μαρανθέν ἀδηφάγον ἐξέλιπεν πῦρ·
101: τῇ ἐγώ ἀρπάξας ὁλοοῦ κατένωπα δράκοντος
102: ἐστρέφησιν. μαίμησε δ᾽ ὀρεσκύριν μένος αἰνὸν
103: μαύρασσθαι, μεμαῦτα ἰδών, εἶλεῖτο δέ πνικνῶς
104: γνάμπττον εὐκύκλως ταναῇν ᾽αζιν· ἀντάρ ἐπ᾽ ἄλλῳ
105: ἄλλως, ἔπειτα δέ τ᾽ ἄλλος ἔλισσωμένου τροχὸς ἦεν·
106: ᾽ῇδ᾽ ἐπὶ καὶ βωμοῦ ὑπερ αὐχένας ᾽ἐφταζε,
107: σφίξων βοῶντος ἐμῆς πολύ μεῖζον ἀυτῆς.
108: κεῖι τύπτων ἄρρηκτον ὄρεσκύριο καῄρνον
109: ἑμῇ αὐτῷ δραιεσκον ὑπέκτιρον Ὠοον ἀκικιν·
110: οὔδ᾽ ἄρα μόρισμος ᾽ᾶα δαφοινῷ δηρὶ δαιῇναι.
111: τὀνενεν αἰτολίοισιν ἀπότροβι βοσκωμένισιν
112: ἐσπομένω δύο πατρὸς ἐμοῦ κύνε κεκλήγοντα
113: γνόντες ἐπεδραμέτην· μάλα γάρ σφισι μελίχος ἔσκον,
114: οὔ μέν ἄρ' ἰλάσσοντες ἐπέδραμον· αντάρ ὄγ' αἰψα
115: ἀντίον ἔσοντο τοῖν, ἐγώ δ' ἐς γαίαν ὁροῦσας
116: πρεσφεπάδην, ὡς τίς τε Διὸς γαμψώνιχα φεύγων
117: αἰεῖον ἐν πυκνοῖσι λάβη θάμνοσι λαγῶς,
118: τῷ ἴκελος μήλοσι μιγείς ὁλοοῦ ἀτὸ ἦρὸς
119: ἐκρύφθη μέσωσις ἐνι πτήσας ἐρίφοισιν.
120: ὥρφα μέν οὖν ἀκάκητα πατὴρ ἐμέθεν ζώσεσεν,
121: αἰεὶ μόσχον ἄγεσεν ἐμὸν πρὸς ἀμύντορα βωμόν,
122: τίνων Ἠελίῳ ζωάγρια παιδὸς ἐοῖο·
123: αὐτῷ ἐπεὶ Μοῖραί μιν ἀστήραγον ἡελίοιο,
124: αὐτὸς ἐγών ἀγέληθεν ἑλάσσας πίονα μόσχον
125: εἰαρινόν, Ἀαλέθοντα νεΐνιδος οὔθατι μητρός,
126: ἔρχοι' ἐς ἀκρώρειαν, ἄγων χορὸν ἡδύν ἐταίρων·
127: σὺν δέ σιρν καὶ τώδε δρακοντοφόνω κύνε βήτην
128: αὐτομάτω· γλικερῇ δέ πέλει περί βωμόν ἀνακτος
129: τεφτωλῇ χλοερόν τε πέδον μαλακαί τ' ἔτι ποῖαι
130: καὶ λασίας πτελέησιν ὑπο σκιῇ· ἄγχι δ' ἄρ' αὐτῶν
131: ὕδωρ ἀέναον λισσῆς ὑπὸ πνῦμένη πέτρης
132: λευκὸν ἀναβλύζον κελαρίζεται εἴκελον ᾠδῇ.
133: Ἰομεν· οὕτοι δαῖτα θέων θέμις ἀφησασθαι.
134: Ὡς ἐφάμην· Ὡ δέ μ' ὕδε προσῴιδά δαιμόνιος φώς·
135: Ἀλλά σε μὲν κρείων Φαεσίμβροτος ἐξ ἀλεγεινῆς
136: αἰὲν ἄγοι κακότητος ἀδακρύτιοῦ τε πέμπτοι
137: Ὠλβου πρὸς μέγα δῶμα φιλοφροσύνης ἕνεκα σφῆς.
138: οὔδε μὲν οὐδέ σ' ἐγώ περ ἀμοιβῆς αὐτὸς ἀμέσῳ·
139: ἀλλ' ἐπεὶ οὖν ἄξων ἱερήμον εἰσαναβαίνεις,
140: ὥρφα σειν εὐχομένοιο κλίοι θέος, ἐγγυαλίξω.
141: Κρύσταλλον φαέθοντα διαυγέα λάξο χεροί
142: λᾶαν, ἀπόρροιαν πνευρεγγέος ἀμβρότου αἰγλῆς·
143: αἴθει δ’ ἀθανάτων μέγα τέρηται ἄφθιτον ἦτορ.
144: τόν κ’ εἶ περ μετά χείρας ἔχων παρά νηὸν ἴκηαι,
145: οὕτις τοι μακάριον ἀφήσειαι ἐξωλῆσι.
146: κέκλυθι δ’, ὄρρα μάθους μένος ἀργεννοῖο λίθιοι·
147: εἰ γάρ ἂτερ κρατεροῦ ἐθέλιος πυρὸς ἐκ φλόγας ὄρααι,
148: κέκλομαι ἀναλέων μιν ὑπὲρ δαίδων καταθέναι·
149: αὐτάρ ὀγ’ ἠελίον κατεναντίον αὐγαζοντος
150: αὐτίχ’ ὑπὲρ δαίδων ὀλίγην ἀκτίνα ταινύσει·
151: ῦ δ’ ὅτε καρφαλέης τε θίγη καὶ πίονος ὕλης,
152: καπνὸν, ἔπειτα δὲ πῦρ ὀλίγον, μετὰ δὲ φλόγα πολλὴν
153: ὄρσει· τήν δ’ ἄρα φασί παλαιγενὲς ἱερὸν πῦρ.
154: τάων οὐχ ἑτέρης μᾶλλον φλογὸς ἔλπου' ἔγωγε
155: ἀθανάτοις οὕτω κεχαρισμένα ὑπρία καίειν.
156: πρὸς δ’ ἔτι τοι καὶ τοῦτο, φίλος, μέγα θάυμα πειρασικω·
157: αὐτὸν, ὅτις πέλειται φλογὸς αἴτιος, αἱ τε μάλ’ ὡκία
158: ἐκ πυρὸς ἀφπάξης, ψυχρὸς πέλει ἀμφαρᾶσθαι·
159: ἀμφὶ δὲ καὶ νεφροῖσι δεθείς κάμνοντα σωόσει.
160: Λεύτερον εὐχομένῳ τοι ἀφηγόνα λᾶαν ὁπάσσω,
161: θεσπεσίου γάλακτος ἐνίπλεον, ἦστε μαζόν
162: πρωτοτόκου νύμφης ἤ μηκάδος οὐθατοέσσης·
163: τόν θα παλαιγενὲς μὲν ἀνακτίτην ἀδάμαντα
164: κλέιον, ὅτι γνάμπτει μακάριον νόον, ὄρρα θηλάς
165: ἀζόμενοι ἐθέλωσιν ἐπιχθονίους ἐλεαίρειν·
166: οὗ δ’ ἄρα μιν λήθαιον ἐφήμισαν, ὀνενκεν αἰεὶ
167: μεμνησθαι κακότητος ὀξύρης ἀτερόνει
168: θνητοὺς ἀθανάτους τε· νόον δ’ ἐμοιώνιον εἶναι
169: θέλγει ἐποτρίνων ἀγαὰ φρεσί βουλεύεσθαι.
170: ἄλλοι δ’ ἐσκέψαντο γαλακτίδα φέτρερον εἶναι
171: κικλήσκειν πέτριν, ὅτι τοι τρίψαντι γάλακτος
172: ἐπιτρορέει λευκῶο τανείκελος ἔνδοξον ἰχώρ.
173: πεῖρα δέ τοι καὶ τοῦδε παρέσσεται, αἱ κ’ ἐθέλησθαι.
174: οὔθατα γὰρ μήλων ὅτε κεν μινύθοντα ἴδηαι,
175: πῶς ἔρξεις, φίλε τέκνον, ἐπὴν ἔριφοισι τεοίσιν,
176: οὐς ποτε θῆρα πέλωρον ἵνεκπροφυγῶν ἱκέτευες,
177: τοῖοι παρασταίης τελήοσιν, οὗ δ’ ἐν σηκύ
178: ἀμφί σε λεπταλέοι γοερὸν περυμνήσωνται;
179: τῶν μὲν ἀκηχεμένας ἐπιτέλλειο μητέρας αἰύνα
180: λούειν πηγάων κυαναγέσιν ἐν δύνῃσι·
181: στήσας δ’ ᾄελοιον κατεναντίον ἀντέλλοντος,
182: ἀγνίζειν μὲν πρῶτον ἐποιχόμενος περὶ πάσας,
183: ἄλμην δ’ ἐν κρητῆρι καὶ ἄλφιτα λεπτὰ λίθοιο
184: χειάμενος, διὰ πῶν καὶ αἴγων ἔρχει ᾠυλόν,
185: βαίνων καρποφόροι λάσιον κατὰ νώτον ἑκάστης
186: ᾮαλλῷ· ταὶ δ’ ἄρα πᾶσαι λαινόμεναι περὶ σηκοὺς
187: ἐξαπίνης μετὰ τέκνα φερεγλαγὲς στιχώνται·
188: οὗ δ’ ἄρ’ ὑπαὶ μαζοῖσι κορεσσάμενοι γαλαθηνοὶ
189: σκιρτηθμῶν ἐξαῦτις ἀναμνήσοντ’ ἀγέρωχοι.
190: σὴν δέ μελικρήτοιο μετὰ γλύκεροῖο μιγέντα
191: ἵρνε πινέμεναι νύμφην, ἵνα νήπιον νία
192: μαστοῖσιν μεθύοντα παρ’ ἀενάοιοι κομίζῃ.
193: ἀμφὶ δ’ ἄρ’ αὐξένι παιδὸς ἀερτάζουσα τιθήνη
194: λᾶαν, ἐρητύσει κακομήτιος ὄσσε Μεγαίρης.
195: καὶ δέ σε καὶ βασιλῆς ἀμύμονες αἰδέσσονται
196: ἐν χερὶ λᾶαν ἔχοντα, καὶ ἀπλεια φιλ’ ἀνθρώπων·
197: ἀθάνατοι δέ μάλιστα ᾮεοὶ καταθύμια σεῖο
198: πάντα τελευτήσουσιν ἐπ’ ἀράων αἰόντες.
199: Χρῇ δέ καὶ εὐπέταλον τετραγέα λᾶαν ἔχοντας
200: ἀρᾶσθαι παρὰ βωμὸν εναιρομένης ἐκατόμβης.
201: Εἰ καὶ δενδροφύτοιο φέροις τρίφος ἐν χερὶ πέτρης,
202: μᾶλλόν κεν θάλποιο Άεῶν νόος αἰὲν ἔοντων.
203: δένδρεα γάρ μάλα πολλά κατόψεαι, ὡς ἐν κήπῳ
204: ἀνθειμόντι, κλάδουσιν ἐπασσυτέροις κομώντα.
205: τοίνενά οἱ καὶ φῶτες ἀχάτη δενδρίντι
206: ῥῆναι ἐπωνυμίην, ὅτι οἱ τὸ μὲν ἔπλετ’ ἀχάτον,
207: ἄλλο δ’ ἔχει λασίνς ὕλης δέμας εἰσοράασθαι.
208: τὸν δὲ τεοῖσι βόεσσιν ανασχίζουσιν ἄρουναν
209: ἀμφὶ κέρα δοιοῦ βαλέειν ῾ἡ καρτερὸν ἀμφίς
210: ὦμον ἀροτρεύοντος ἀπειρέος ἀγροιώτον·
211: καὶ κεν ἀπ’ οὐρανόθεν σταχνοπλάκαμος Λημήτηρ
212: μεστὸν Ἰοι φερέκαριτον ἐς αὐλακα κόλπον ἔχουσα.
213: Σκέπτεο καὶ ῎ηητὸν ἔχων ἐλάφιοι πέλαξε
214: ἀθανάτοσι κέρας· ποτί γάρ νόος οὐρανιώνων
215: μεδιάει φύσεως πολυδαιδάλου ἔργον ἰδόντων·
216: ῾ητοι μὲν κέρας ἐστί, ταναύποδος οἷα φύονται
217: ἐκ κεφαλῆς ἐλάφοι· φύει γε μὲν οὐ ποτε κόρση
218: πέτοην, ἀλλ’ ἔμπης πέλεται κρατερὴ τόγε πέτοη.
219: οὐδέ κεν ἂν γνοίης, κέρας ἀτρεπὲς ῾η λίθος ἐστί,
220: τρίν κέ μιν ἀμφαρόων εὕρης νημερτέα λᾶαν.
221: αἰεὶ τοι ῎ήσει λασίην ἐπὶ κράατι λάχνη,
222: εἰ καὶ ψεδνοκάρηνος ἔοις. εἰ γάρ μιν ἐλαίῳ
223: *  *  *  τριβόμενον τρίβειν κροτάφους πάντ’ ῾ῆματα σέοι,
224: αἱ δὲ νέαι περί βρέγμα τεὸν τρίχες ἀνθίσονοι.
225: προτόγαμον δ’ αἰξήος ἄγων ἐς δέμνια κοίφην
226: τροπολῆς ἐρατῆς ἐπιμάρτυρα τόνδε φέροιτο
227: λᾶαν· δ δ’ ἀρρήκτοισιν ὁμοφροσύνησιν ἀμ’ ἀμφω
228: ὕστατον ἐς γῆρας καὶ ἐς ῾ῆματα πάντα καθέξει.
229: Ποιμένι δ’ ἀγραύλων ταύρων, Λιὸς αἰγιόχοιο
230: νίει νισσοχίτιονι, λίθον καταθύμιον εἶναι
231: βάρβαρον ἀγγέλλω, Σφιηγενέος κελαδεινοῦ
232: ἴδασιν Εὐφρήτσο διανόμενον ζαμίλαιπτίν·
233: ὃς τοι φυταλῆς ἔνεκεν φέξαντι ῎νηλάς
234: κλήμασιν αἰτίκα σεῖο φερεσταφίλοισιν ἀλωνῇ
235: ἀμφιέσας, πολλὸν τοι ἀφύσασαθαι μέθυ δύσει.
236: Καὶ γλαφυρὸν κομίσας ἐαρόχροον αἱ κεν ἴαστιν
237: ἱερά τις θέζῃ, μακάρων ἰαίνεται ἦτορ,
238: καί οἱ καρφαλέας νεφέλαις κοφέσουσιν ἀφοίρας·
239: ᾧδε γάρ ἀνχμηρῄσιν ἄγει πολὺν ὤμβρον ἀφοίρας.
240: Αύχιν, σὺ δ' ἐκ πεδίον βόθιών τ' ἀπόεργε χάλα·αν
241: ἡμετέρου καὶ κῆρας, ὕσαι στιχώνται ἐπ' ἀγροῖς·
242: καὶ σε γάρ ὄθανάτων φιλέει νόος, ἐκ δ' ἄρα βωμῶν
243: ἦτε περ κρύσταλλος ἄνευ πυρὸς ἐκ φλόγα πέμπεις·
244: ἐν δέ σοι ἀντίπαλον κεῖται μένος· ὀππότε δῇ πῦρ
245: νηδὺν ἀμφιέσσησιν ἐντιλεῖοιο λέβητος,
246: ψυχρὸν ἐπειγομένιοι πυρὸς μένει ἔνδοξον ἔδωρ·
247: εἰ δέ τις ἐν ψυχρῇσι λίτῃ κοινίσσι λέβητα,
248: παφλάζει κρατεροῖο κινώμενον ἔνδοξι χαλκοῦ.
249: Ἐσθλοὶ δ' αἰτ' ἐπὶ τοῖσι καὶ ἱαλοειδέες εἶναι
250: κλείονται Θνητοῖσι Θνητολέουσι τόπαζοι.
251: Φημὶ δέ τοι τέρπειν καὶ ὀπάλλιον οὐρανίωνας
252: ἀγλαόν, ἱμεροῦ τέρεια χρέα παιδὸς ἔχοντα·
253: καί ἐ καὶ ὀφθαλμοῖσιν ἀοσσηῆρα τετύχθαι.
254: Καὶ πίτνος δακρύοσι λίθου μένος ὀψιανοῖο
255: καὶ σύρνη μίσγειν εὐώδεα καὶ φολίδεσσιν
256: ἀργυφέαις λεπιδωτὸν ἀποστίλβοντα κελεύο.
257: αἰτίκα γάρ τοι ταῦτα πυρὸς καθύπερδε πάσοντι
258: ἀθάνατοι δύσσου Θεοπροπίας ἀγαθὸν τε
259: ἐσσωμένων λυρῶν τε· καὶ εἶσεαι ἄσσ' ἐθέλησθα.
260: καὶ νεύρων ἀλεγεινά πάθη λεπιδωτὸς ἀμύνει.
261: Δοιώ δ' Ἠελίον χρυσότριχε λᾶε πέλονται,
262: ἄμφοι Ἐσπτεσίω· Ἅάμβος δέ τοι ἔσσετ' ἰδόντι.
263: ἀμφιστέροις ἀκτῖνες ἐτήπιμοι ἐμπεφύασιν,
264: ὀρθαί, λαμπετόσωσι· ἰδεῖν γε μὲν οίον ἔξειραι,
265: εἶδος δέ σοί λίθον ἄλλον· τόν μὲν τε νοήσεις
266: κρύσταλλον λευκή· εἰ δ' οὔκ ἔχεν ἔνδον ἔδειρας,
267: κρύσταλλος κεν ἐην· ὃ δέ χρυσολίθῳ δέμας ἄντην
268: εἴκελος εἰσιδέειν· εἰ δ' οὔκ ἔχεν οὖδ' ὄγ' ἔξειρας
269: χρυσόλιθός κεν ἔην· ἀτάρ ἐσβλῶ φημι τετίχθαι.
270: ἐν γάρ σοὶν μέγα δή τι φερέσβιος ἐμβαλε πνεῦμα
271: Ἠέλιος, φέξειν ἐρικυδέας αὐτίκα φώτας
272: σεινοτέροις τ’ ἰδέειν· καὶ τοι σέβας ἔσσεται αὐτάν.
273: αἰψα γάρ ᾖρώσιν σοὶν ἐπέρχεται εἶδος ἀγαθόν,
274: οἶ κε Ἐεοῦ μέγα δώρον ἐπισιταμένως φορέωσι.
275: Τόλμα δ’ ἀθανάτους καὶ ἐνηέι μελισσεσθαι
276: μαγνήσση· τήν δ’ ἔξοχ’ ἐφίλατο δοῦριος Ἀρης,
277: οἵνεκεν, ὀππότε κεν πελάσῃ πολιοῦο σιδήρον,
278: ᾔνιε παρθενικῇ γλαγερόχροα χεροὶν ἐλοῦσα
279: ᾔἶθεν στέροιμ’ προσπιτίσεται ἱμερόντι,
280: ὡς ᾔγ’ ἀρπαζουσα ποτὶ σφέτερον δέμας αἰεὶ
281: ἄνι πάλιν οὔκ ἔξέλει μεθέμεν πολεμιστα σίδηρον.
282: ᾔτοι μὲν μίν φασι καὶ Ἠελίοιο πέλεσθαι
283: ἀμφίπολον κοίρης, ὄτε κεν θέλητηρα παλίνη·
284: καὶ μιν ὑπερθύμιοι τοεκτόνος Αἰήταο
285: κύδηνεν κοίρη πολυμήγανος. αὐτά ᾔγονε
286: σῇς ἀλόχου κέλομαί σε δαήμεναι, εἰ ἔξεν ἀγνὸν
287: ἀνδρος ἀπ’ ἀλλοτρίοιο λέχος καὶ σῶμα φιλάσσει.
288: ἐς γάρ μιν κομίσας, ὕπὸ δέμνια κάτᾳο λάβρη,
289: χείλισιν ἀείδων θέλεῖμβροτον ἀτρέμας ᾠδήν·
290: ᾖ δὲ κατακνώσοσυνα καὶ ᾠδεί περ μάϊ ἐν ὕπνῳ,
291: ἀμφί σε χεῖρ’ ὀρέγουσα ποτιπτύσσειν μενεαίνει·
292: εἰ δέ ἐ μαχλοσύνησιν ἐλαύνει δέ’ Ἀφροδίτη,
293: ὑψόθεν ἐς γαῖαν τετανύσσεται ἐκπροπεσούσα.
294: καὶ δοικὸ μάγνησσαν ἀδελφειὸ φορέοντον,
295: ῆνμὸν ἀπειρεσίης φυγέειν ἔριδος ποθέοντε·
296: καὶ λαοὺς ἀγορήνδε συναγρομέους ὕπὶ καλή
297: θέλεις ἐν στήθεσσιν ἄγων μεληδέα πευθύ.
298: καὶ τοι πολλά κεν ἄλλα δυνησόμενος καταλέξαι
299: θέσκελα τοῦ οἶοιο, τί τοι πλέον οὐρανιώνων
300: φθέγγωμαι; τῶν αἶψα καὶ ὑψόθι περ μάϊ’ ἐόντιον
301: ἴτορ ἐπιγνάμπτει καὶ ἐρέλεται, ὥρα κε σεῖο
302: ὤκα μάϊ’, ὡστε τοκῆς, ἐλέδορ ἐκτελέσωσιν.
303: ἀλλ’ ἤτοι τάδε μὲν καὶ ἐπαντῖκα πειρηθήναι
304: πάντα μάϊ’, ὕσο’ ἀγόρευσα, παρέσσεται, ἐἰ κ’ ἐπὶ βωμὸν
305: ἐλθωμεν· καὶ γάρ τοι ἐπισπόμενοὺς μοι ὥ’ ἀνὴρ
306: ὡμοισι κρατεροῖσι λίθων φέρει αἰόλον ὕλη.
307: Νῦν δ’ ἐπεὶ ἀτραπιοῖο πολὺ πλέον ἄμμι λέλειπται,
308: σεῖο δ’ ἔτι κραδίην κλονέει μέγα δέργια δράκοντος,
309: μάνθανε καὶ δολιχῶν ὄφεων μῇ διεδέμεν ἰοῦς.
310: τρίψαι γὰρ λεπτὴν ὄφιτίδα κέκλεο πέτρην,
311: ἣν ποτέ τις κρατεροῖσι πεπαρεμένος ἔλθῃ ὀδοῦσι,
312: καὶ μιν ἐρ’ ἔλεεῖ πάσσε· καὶ ἀτρεκές ἔσσετ’ ὄνειαρ.
313: σὺν δὲ καὶ ὀστρίτην οὕῳ λίθον ἐντρίψαντας
314: ἀκρήτῳ κέλομαι πίνειν ὀδυνήφατον εἰδώς.
315: Καὶ σέο, δαιμονίη, μεμνήσομαι αὕτίχα, πέτρη,
316: αὔτοκασυγγίτη πολῆς καὶ ὁμώνυμ’ ἐχίδης·
317: ῆ φά ποτ’ εἶναετῇ λώβην ἀμεηνῶν ἔθηκας
318: βίμμα Φιλοκτίμαο Μαχαονίης ὑπὸ τέχνης.
319: οὗ μέν πως κείνην Ποιάντιος ἔλητεο βυμῷ
320: νοῦσον ὑπεκρεύξεσθαι ἀταρτηφήν, ποθέων περ᾽
321: ἀλλ’ ὤ´ ἀλεξικάκιοι μαθῶν παρά πατρὸς ἀρωγήν,
322: λᾶαν, ὕπις κ᾽ ἀκέοιο, βαλῶν ἔπι ᾠάρμακα μηρῷ,
323: σεῦεν ἐπὶ Τρώεσσιν Ἀλεξάνδρειο φοπᾶ·
324: τόν ᾆα μεθ᾽ ὕσμίην ᾠκειν ποσίν ἀρτεμέεσσι
325: Πριαμίδης Πάρις αὐτός, ἀποθνησκων περ, ἀπίστευ.
326: ἔκτανε δ’ ᾔπεροπῆα Πάριν Ποιάντιος ᾔρως,
327: κεκλομένον Λαναοῦς Ἑλέον Τροίηρδε κομίσσαι
328: λοιγὸν ἀδελφειοῦο μιαιφόνον ἐκ Αἵμνουο.
329: τῇ γὰρ Ἀπόλλων Φοῖβος ἔχειν λίθον αὐδήεντα
330: δῶκε, σιδηρίτην νημετέα· τόν ᾆα βροτοῖσιν
331: ᾔνδανεν ἄλλοισιν καλέειν ἔμψυχον ὀρείτην,
332: γυρὸν, ὑποτορχιόν, στιβαρόν, μελανόχροα, πυκνόν·
333: αμφὶ δέ μιν κύκλῳ περὶ τ’ ἀμφὶ τε πάπτοθεν ἵνες
334: ἐμφερέες φυτίδεσσιν ἐπιγράβδην ταινῶνται.
335: ᾔματα μὲν τρὶ ἐφ’ ἐπτὰ βίην Ἑλένοιο πέπτωμαι
336: ᾔηλυτέρης τε λέχος φεύγειν καὶ κοινὰ λοιτρά,
337: καὶ μίμνειν ἀμίαντον ἐδωδῆς ἐμψύχιο·
338: ἀενὰψ δ’ ἐνὶ πέτρον ἐχέφρονα πίδακι λοίων,
339: φάρειν ἐν χαθαροῖσιν, ἄτε βρέφος, ἀλδήσασκε,
340: καὶ Θεὸν ὡς λιπαρῆσιν ἀρεσσάμενος ᾔυσίγει,
341: λᾶαν ὑπερμενέεσσιν ἀοιδαῖς ἔμπνουν ἔρδεν.
342: ἐν χαθαρῷ δὲ φάος μεγάρῳ λίγνοισιν ἀνάπτων,
343: χερσὶν ἐαῖς ἀτίταλλε θεονδέα πέτρον ἀείρων,
344: μητέοι νήπιον νίον ἑοικὸς ἀγκας ἐχούση.
345: καὶ σὺ δ’, ἐπὴν ἐθέλης ὕπα διαμνίην ἐπακοῦσαι,
346: ὧδ’ ἔρδειν, ἵνα ᾆάυμα μετὰ φρεσί σῆσι δαείης·
347: ἐσπέσε γάρ μιν πάγχι κάμης ἐνί χείρει πάλλων,
348: ἐξαπίνης ὄρσει νεογιλοῦ παιδὸς ἀντῇ,
349: μαίης ἐν κόλπῳ κεκληγότος ἀειρὶ γάλακτι.
350: χρῇ δέ σε τετληῶτι νόῳ ἐπακονέμεν αἰεί,
351: μῇ πως ἠπεδανοῖο λυδείς ὑπό δείματος ἔξω
352: ἐκ χειρῶν οὐδάσδε βαλῶν χιόλοι αἰνῶν δοίηνς
353: ἀσναύτων. τόλμα δέ θεοπροτίην ἐρεείνεν·
354: πάντα γάρ ἐξερέει νημερτέα. καί μιν ἐπειτα
355: πλησίον ὄρθαλμῶν, ὅτε κεν λήγησι, πελάσσας,
356: δέρκο· θεοπεσίως γάρ ἀποψύχοντα νοήσεις.
357: τῳδε μὲν Ἀρειδήσιν ἀλωσίμον ἔφρασε πάτριν
358: Λαομεδοντιάδης, ποιβήτορι λάι πισήσας.
359: σοὶ δέ τι καί σθένος ἄλλο σιδηρίτσο πιραύσκω·
360: ἑρπετὰ γάρ δῇ πάμπαν ὑποτρομέοντι ἔοικας.
361: σείο δ' ἔχεν πολὺ μεῖζον ἀκοιμήτοιο νόοιο
362: δείμα Φιλοκτήτης, μεμνημένος αἰὲν ἐχίδηνς.
363: τούνεκα Πριαμίδαο σαόφρονος οὗ ποτε νόσφιν
364: ἤθελεν ἔρχεσθαι, γουνούμενος, ὄρφα τιν' εἶπῃ
365: θαλπωρῇν, εἶ πέρ ποτ' ἐπὶ χθόνα μητέρα Ἰηρῶν
366: ἔρχηται, πῶς κεν πολιὸν γένος ἐκπροφύγησι.
367: τῷ δ' ὄγε Λητοίδην ἐπέων ἐπιμάρτυρα Φοῖβον
368: κικλησίων ἀγόρευε, τὰ δῇ νῖν σοι καταλέξω.
369: Εἶτέ με παιδ' ἐδίδασκεν Ἀκειρεκόμης ἀγορεύειν
370: μαντοσύνας, μέγαν ὄρκον ἐκέλκτο πρῶτον ὁμόσσει,
371: νυεδέα μῇ ποτε μῦθον ἐνισπέμεν ἀνθρώποιοι.
372: τούνεκεν ἀτρεπέως μάλα τοι ἔρξω τὰ ἔκαστα.
373: φράξεο νῖν, ἥους ἐκατηβόλε, μῦθον ἐμεῖο.
374: Αἰτῇ γαῖα μέλαινα πολυκλαύτοιοι βροτοῖσι
375: τίκτει καί κακόπτα καί ἄλγεος ἄλκαρ ἐκάστου·
376: γαῖα μὲν ἑρπετὰ τίκτε, τέκεν δ' ἐπὶ τοῖσιν ἀρωγήν·
377: ἐκ γαίης δὲ λίθον πάντων γένος, ἐν δ' ἄρα τοῖσι
378: κάρτος ἀπειρέσιον καὶ ποικίλον· ὡσα δύναται
379: φίξαι, τόσσα λίθοι· μέγα μὲν σθένος ἔπλετο φίξης,
380: ἀλλά λίθον πολὺ μεῖζον· ἔπει μὲνος ἄφθιτον αἰεὶ
381: γεινομένῳ μήτηρ καὶ ἀγήραον ἐγγυάλυξεν·
382: ῃ δὲ καταθνήσκει τε, μινυνθάδιον θαλέβοσσα,
383: καὶ τόσον αὐτῆς κάρτος, ἐφ' ὀππόσον ἔμπνοός ἐστιν·
384: εἰ δέ κ' ἀποπονεύσῃ, τίς ἔτ' ἐλπιοφῇ ταρά νεκρῆς;
385: ἐν μὲν δῇ βοτάναις ἄγυριν λυχνῶν τε καὶ ἐσθλῶν
386: δήεις, ἐν δέ λίθους ἄτην οὐ φεία κεν εὕροις.
387: ῃτοι ὥσαι βοτάναι, τόσσοι λίθοι. ἀλλά σύ γ' ᾖρως,
388: λᾶι σιδηρίτῃ πεφυλαγμένος, ἐρπετὰ πάντα
389: Ἀφσαλέως, εἰ καὶ τοι ὁμιλαδὸν ἀντίωσίν,
390: ἔρχεσθαι διὰ μέσσα, κελαινῆς οὐκ ἀλεγίζων
391: λώβης. οὐ γάρ ἔτι σοῇ θέμις μεμνήσθαι ὀδόντων,
392: οὖδ' εἶ κεν στείχοντος ἐνιχρίμπτοινο πόδεσσιν.
393: οὐδὲ γὰρ οὐδὲ μένειν περ ἔτι προφανένια δύναται,
394: ἀλλά μετά σοῖοι θάμβος, ἐλαινομένοιοι δ' ὁμοῖα
395: ἔσσινται. τὰ δὲ καὶ περ ἐναντίον ἀἴξαντα,
396: ἀνῡ ὁπίσω παλίνοσσα μεθερπύξειν μεναίνει·
397: καὶ σοῖσιν ἐξαπίνης φόβος ἵσταται, οὐδέ τι πρόσσοι
398: νίσσεται, ἀλλ' ὀρέγοντα πέλας περιμήκεια δειρῇ
399: γλώσσῃσιν μεμᾶασι περισσαίνειν σκύλακες ὡς.
400: πολλάκι καὶ κατέδαφθε δαφοινῶν ἅγιι δρακόντον
401: ἀμμὶ κυνγεσίοις μένων ἐν τάφρεσιν Ἴδης
402: ῆηρητῇς Εὐφορᾶος ἀρωγῇ τῇδε πεπονθώς.
403: δῶκα γὰρ ἀντομένοι λίθον ἱερόν· οὐδ' ὄψις αὐτῇ
404: ἐκ μάλα περ πολλῶν ἐλθεῖν κατεναντίον ἔπλῃ.
405: τέρητοι δ' Εὐφόρβῳ περικαλλεῖ φέρατος ἀνδρῶν
406: αἰχμητῆς Μελάνιππος, ἀνεψιὸς ἐσχλὸς ἐμεῖο,
407: εἶδος ἀμώμητον καί ἐπ' εἶδεί κάρτος ἄρειον
408: αἰξῆοῦ ποσέων δοφικλιτοῦ, εὐπλοκάμοιο.
409: τοῦνεκα καί μετά δῇρας ἀλωμένον οὐ ποτε νόσφιν
410: ἐσβενεν Εὐφόβιοιο μένειν ἵκεταονος νίός·
411: ἀλλ' αἰεὶ λασίοισιν ἐν οὐρεσιν ἀντισθέοιο
412: καγχαλόων κοῦροιο μετ' ἵχνια σύν τε κύνεσσιν
413: ἔσπετο σίν δ' ἑτάρους ἔσλελεν τό οἱ ὅλος ἔπεσθαι.
414: ἡ μέν κέν μιν πολλά πατὴρ μενέαιεν ἐρύκειν,
415: ἀσχαλῶν ἐόν νία φίλον δῇρεσσι μαζεσθαι·
416: καί Πριάμοιο δίη μιν ἐφήνειν· οὐδ' ὄγε δυμῷ
417: πεῖσθετ', ἐπεὶ οὐκ ἐσβλεσκέ ποτ' Εὐφόβιοιο λιπέσθαι.
418: φεῖά γε μὴν ἀέκοντα μέλας ᾂοῦκακεν ὕδρος,
419: νέρθεν ὑπὸ κνήμην ὀλεσίμβροτον ἴόν ἐλάσσας·
420: τὸν μὲν ἔπειτ' ὁλοῇ νόσος ἐλλαβεν, οὐκέ' ἐμελλεν
421: αὐθι λελεύγεσθαι, τό θά μιν καί μᾶλλον ἔπειεν.
422: οὐκτείρων δ' ὀρέγοντα χέρας ποτε γοῦνατ' ἐμεῖο,
423: αὐτοῦ τοῦδε λίθοιο διατρίψαντα κέλευσα
424: λεπταλέην ἄχνην ἐπιτασσέμεν ἕλεεἰ λυχρῷ·
425: καί θά μάλι' αὐτίκα φῶτα κραταιῇ κάλλιπε νοῦσος.
426: τοῖον γαῖα βροτοῖσιν ἀρηγόνα τίκτειν ὀρείτην,
427: ἔστε καί οὐταμένοις ἄκος ᾂρώσεσι κομίζει
428: καί στείρησι γυναιξί τεκεῖν φίλα τέκνα δίδωσι.
429: ποικίλα γάρ δηποῖσι λίθους ἔρδειν ἀγορεῦν.
430: ὡς καί ἐξι ποτε μητρὸς Ἀβαφβαρέης ἐπακοῦσας,
431: ἀνδρῶν εν μάλα νοῖσον ἐπιταμένης ἀκέσασθαι,
432: Βουνολίδης Εὐφροῦος ἀγανοῦ φάσσεν ὀφίτον
433: φάρμακα μὴ μοῦνον ὄρεων κατένωσα δύνασθαι,
434: ἀλλά καὶ ὀφθαλμοῖσι φέρειν φάος ᾧδὲ βαφεῖαν
435: ἐκ κεφαλῆς ἕλεεν ὀδύνην. ᾧδῃ δέ τιν' ἀνδρῶν
436: οὐσαι δηδύνοντα καθήρας ὤπασεν αἰνια
437: καὶ δῇ καὶ λεπτῆς ἐριθχοον ἔμειν αὐτῆς.
438: ᾧδῃ καὶ τινα φῶτα χόλῳ χρυσέῃς Ἀφροδίτης
439: ἔργα πρὸς ἱμερῶντα γάμων ἀμενηνὸν ἔοντα
440: μεμνησθαι φιλότητος ἀκεσσάμενος προϊάλλειν.
441: ἐν πυρὶ δ' εἶ κε βάλῃς μιν, ὀδωδὴν ἐρπετὰ τοῦ
442: φεῦξεται, οὐδ' ἔτι πω μενέει σχεδόν, οὐδ' ἐνὶ χειῇ.
443: Φεύγει καί κνίσσσις γαγάτην όφνυμένσι,
444: τείροντα βητούς έχετευκέι πάντας αύτιμί.
445: χροιήν δ' αίθαλόεις, πλατύς, ού μέγας έπλετ' ιδέσθαι,
446: καφφαλέη δ' ίκελον πεύκη φλόγα δίαν όρίνει.
447: άλλ' όλοόν ποτί βίνας άγει μένος· ούδέ τι φώτες
448: λήσουνδ' ών κ' έξέλοις ίερήν άπό νοῦσον έλέγξαι.
449: γνάμπτει γάρ σφαςς αίψα χαμαί προποημέας έλκων·
450: οί δ' άρ' ίπό σφετέρου πεπαλαγμένοι άφλοισμούτο
451: στρωφώντ' ένθα καί ένθα κυλινδόμενοι κατά γαίαν.
452: τοῖσι δέ χωομένη φρένα τέφσεται, όππότ' ίδγσι
453: πίματα πάσχοντας κεραή πόδας ώκέα Μίγνη.
454: θηλυτέρη δ' εί κεν πολυφάρμακον άμφιβεβώσα
455: καπνόν ίπό σπλάγχνουσιν άναίσσοντα δέχηται,
456: άθρόος ένδοθεν ώκα μέλας καταλείβεται ίχώρ,
457: οστε γυναικοφόνος νεάτη μίμνων ένί γαστρί
458: κέληται. τότε δ' αύτις ίπό πνοήσι λίθου
459: δοχομένη γάντται τις έής θολόν έκβλύζοντα
460: νηδίος· έκ γάρ νοῦσον άπειρεσίην άλεείνει.
461: άλλα τε πόλλ' ἐπὶ τοῖσι γαγάτην θέσελα φέξειν
462: οίδα· σὲ δὲ κνίσοσχοιν ἐλαύνων ἔφτετὰ τέφνει.
463: Σκορπίει, σέϊο δὲ λᾶαν ὀμώνυμον ἐμμεναι ᾗρως
464: ἀγλαὸς Ὠρίων οὐκ ἔκλυεν· ᾖ γάρ, ὲοι,
465: πικρῆοιιν τότε γνῖα πεταρμένος ἀμφ' ὀδύνησι,
466: μᾶλλον σφωιτέρων κεν ἔχειν ἐθέλεσκέ μιν ἀστρων.
467: Οὐδ' ὄγε κορσήεντα λίθον κλίεν, οὐνεκα μιχθεὶς
468: δριμέι σὺν σκορόδιοι καρφται, τοξευτῆρα
469: πεντεδανῶν ὠκιστα θέλέμνων σκορπίον εἴργει.
470: τὸν μὲν ἐγώ κόρσῃ μάλ' ἐοικόσα φημὶ βροτείη
471: παίειν, ὀξυτάτῳ τετριμμένον ἄμυιγα Βάκχῳ,
472: ἀμφίπολον Ἀνάτοιο κελαινῆς ἀσπίδος ἰόν.
473: μέτρῳ δ' ὄς κεν ἴσῳ μίξῃ φοδόεντος ἐλαίον,
474: κόγλας ἐκ πυρὸς ὀκτόν, ἐν αὐχενίαις ὀδύνησιν
475: ἄλααρ ἅγει· μέλιτος δὲ μετὰ γλυκεροῖο κερασθεὶς
476: ὕδατος ἀτηρὴν ὀλέκει κατὰ γαστέρως ἰλύν,
477: ἦτε καταγδὴν Ἰπὸ νέφτερα νηδύος ἀνδρῶν
478: δυομένη φέρει ὄγκον ἀεικέα βουβώνεσσιν.
479: Ἴσῃ δ' ἀμαλδύνειν σκορπῆια κέντρα δύνασθαι
480: καὶ Περσημάδαο μένος μέγα κουραλόιοο
481: ᾗδέ παλαμναίην ἀνεμώλιον ἀσπίδα θέναι.
482: τοῦδε δέ μοι πάντων περιώσιον, ὕσσα φλονται,
483: Φοῖβος ἀπειρεκόμης φύσιν ἔμμεναι ἐξ ἐτέροιο
484: μυθείτ' εἰς ἕτερον στρωφωμένου εἶδος· ὦ τίς τοι
485: ψεύδός κεν φαίη· τὸ δ' ἐτήτωμον οίδα τετύχθαι.
486: χλωρῇ γάρ βοτάῃ πρῶτον φύει, οὐδ' ἐν γαίῃ,
487: ᾖν γε φυτῶν ἴομεν στερεὴν τροφόν, ἀλλ' ἐν τόντῳ
488: ἀτρυγέτῳ, ἵνα φίκι', ἵνα βρύα γίνει' ἐλαφρά.
489: αἰτάρ ἐπεί κέλδγροι μαραινομένη ποτὶ γρᾶς,
490: ἤτοι μὲν οἱ φάλλα περιφδινίδοισιν ἁλίμης·
491: αἰτὴ δ' ἐν βένδεσσιν ἰντό φλοίσβοιο θαλάσσης
492: νήχεται, δρά ἐκίματα ἀποπτίση αἰγιαλόνδε.
493: ἔνδα δά ἐξαπίνης μιν ἀναπλησθδείσαν ὑπ' αἴδρης
494: βάζουσδ' ἵπερίδοντο, κρατινόμενα δράασθαι.
495: δρρον δ' μετέπειτα πάγρ περιπαχνοδείσα
496: πετροῖται, καί χερσίν ἐν ὄκριόεντα τεήσίν
497: ἀμφαράεις λίδον, δς πρίν ἔχον ἰγρὸν δέμας ἦνεν.
498: σχῆμα μὲν ον βοτάνης ἔτι οἱ μένει, οἶον ἔνπερ,
499: οἵ τε κλάδοι, ἶσα τέσμιν ἀκρόδρυα προσπερίᾶσιν,
500: ἤ τέ οἱ ἔβλάστησε καὶ ἑτράφη ἑνάλι ῥίζα,
501: φλοιὸς δ' σπερ ἔνν φλοιὸς δέ γε λάϊνός ἐστι.
502: τερπωλὴ δ' ἠδεῖα δεωμένου ἐς φρένα σεῖο
503: βήσετ' ἐγώ δοικ οῖδα, τί μοι δέλγητρον ἰδόντι
504: αἰέν ἐτὶ πραπίδας καταλείβεται· οὐδὲ δύνανται
505: ἶσσε κορέσθαι δηευμένου, ἀλλά με δάμβος
506: σείεται ἐν στέροισιν οἰόμενον τέρας εἶναι·
507: καὶ οἱ πιστεύειν περ δολτά μιν εἶναι ἄπιστον.
508: ἀλλ' ὅν Γοργείην μὲν ἐτώσιος ἀνθρώποιοι
509: σμερδαλέην κεφαλήν ῥάτις ἔμμεναι· οὐδ' ἄρα Περσεύς
510: διππέτης πέλεται ψευδές τέρας ἠγήσασθαι.
511: Γοργόνα γὰρ Περσῆ δρακοντοέδειραν ἀκούεις
512: Ἀτλαντος νεάτοισιν ἰτὸ κρημοῖσι δαμῆναι,
513: παρθένον ἀργαλέην, ἐρεβυπίδα, κῆρα μέλαιναν
514: ἰνδροῦτον, οίσῖν κεν ἐτὰν δροφρὸν βάλεν ὄσσε·
515: οί μιν δείμα πέλοφον ἀάσχετον ἀδρήσαντες
516: αίσῃ λανέη τε δηνήσες ἱστήκασι.
517: τὴν δ' οὔτ' εὐρύστερος ἐναντίον Ἀτριτώνῃ
518: δέρκεσθαι μενάεινεν, ἀδείμαντός περ ἐοῦσα,
519: οὔτε κασιγνήτῳ κέλετο, κρατεφόρροι φωτί,
520: χρυσογόνῳ Περσῇ φονευομένῃ περ ἰδέσθαι,
521: ἀλλὰ δόλῳ Θήρειον ἀφήρτασεν αὐχένα κούφης,
522: ἦκα μάλ' ἐξόπισεν γαμψώνντον οὐ προϊδούσης
523: ἀμφιβαλῶν ἄρτην Κιλληνίδα λευκανίγοι.
524: τῆς δ' ἄρα καὶ φημένης περ ὁλέθριος ἔσκεν ὀπωπί,
525: καὶ στιγεροῦ Κρονίδαο μολεῖν Ἰπὸ δῶμα κελαινὸν
526: πολλοῖς αἴσιμον ἔπλετ' ἐναιρομένοις Ἰπὸ νεκρῆς.
527: ἀλλὰ τότ' αἰγιαλόνδε φόνῳ πεταλαγμένος ἤρως
528: ἐλθών, εἰσόκε λύθρον ἀποτλίνειε θαλάσσῃ,
529: Ἀεριμὴν ἐξ ὀμάδου κεφαλὴν ἔτι καὶ τρομέουσαν
530: Γοργείην κατέθηκεν ἐπὶ χλοεραῖς βοτάναις.
531: ὄρφα δ' ὄγ' ἐν δίνησιν ἀναψύχεσκε θαλάσσης,
532: στείχων ἔκ τ' ὁλοοῖο πόνον δολικῆς τε κελεύθον,
533: τόρφα δέ πορφυρέοιο διανόμενοι κορέσαντο
534: αἵματος οὗ θα κέχιντο χαμαὶ ὑπὸ κράατι θάμνοι.
535: ἁμρὶ δ' ἄρα σφίσιν αἴψα Ἀσαὶ πόντοιο θύγατρες
536: λύθρον ἐπεσσύμεναι θάμνοις περιπήγννον αὖραι·
537: πήγνυτο δ' ὥστε σε πάγχι λύθον στερεῇ ὀισσάθαι·
538: οὖδ' ἔτ' ἔγν ὀίσασθαι, ἐπεὶ στερεῇ λύθος γέν.
539: ἐκ δ' ὄλεσεν βοτάνης ὕγρὸν δέμας· ἀλλὰ καὶ ἔμπης
540: ὁλλυμένης πάμπταν βοτάνης οὐκ ὤλεσεν εἶδος.
541: τήν μὲν ἄρα χροιῇ ἐξ αἵματος ἔσχεν ἐρυθρήν,
542: ἁμρὰσιῃ δ' ἤρωα λάβε Θρασύν, ὡς ἐνόησεν
543: ἐξαπίνης μέγα θαῦμα· τὸ καὶ πέλας αἶψα κιοῦσα
544: διογενὴς πολύμπης ἐθαύμασεν Ὀβρυμοπάτῃ.
545: θῆκε δ', ἀδελφειοῦ κλέος ἄρθιτον ὡς κε πέλοιτο,
546: αἰεὶ κουράλιον προτέρῃ φίσιν ἀλλάσσεσθαι.
547: ἐν δὲ βίῃν οἱ δῶκεν ἀπειρεσίῃν Ἀγελείῃ,
548: φῦλα φιλασσέμεναι κρυερῃς ἐς δῆριν ἰόντα,
549: ῃ δολιχῇν ἔρπων ἐς ἀταρπιτὸν εἶ μιν ἔχει τις,
550: ῃ περῶον ἄλα δίαν ἐνσέλμῳ ἐνι νηί.
551: καὶ γὰρ Ἐνναλίοιο δοὸν δόρι μανουμένοιο
552: καὶ λόγον ἀνδροφόνων φεύγειν ἀπο λησιτῆρων,
553: καὶ πολιὸν Νηρῆα κινώμενον ἐξυπαλύξαι
554: ἐσβλῇ κουραλίοιο βίῃ ῃνητοῖσιν ὀπάσσει.
555: γλανκῇν δ' ἐγρεκύδοιμον ἀταρβέα Τριτογένειαν
556: σφωιτέρων καμάτων ἐπαμύντωρα κικλήσκονσι.
557: φάρμακα δ' ὅσσα πέλονται ἀτάσθαλα καὶ κατάδεσμοι
558: ἀραί τ' ἀγνάμπτοισιν Ἐριννύσι πάγχι μέλουσαι,
559: εἶτε μίσος κεύθων οἰκοφθόρον οὐκ ἐνόησεν
560: ἀνῄρ, εἶδ' ὅσα λύματ' ἐπὶ σφίσιν ᾖδ' ἐπαοιδάς
561: σχέτλιοι ἀλλήλοισι μεγαίροντες τελέουσι,
562: πάντων ἀντίλυτρον δήεις κρατερώτατον εἶναι.
563: κώλυας δέ σπείρειν ξανθῇ Δημήτειρ μίσγων,
564: καὶ τοι λοιγὸν ἄπαντα τεῇς ἀπάτερδεν ἀρούρῃς
565: αὐχμούς τ' ἐξελάσει σταχίων γλάγος ἐκπίνοντας
566: ἀτηρῃν τε χάλαξαν, ἀπειρεσίοιοι βελέμνοις
567: ἀγρῷ τραῦμα φέρουσαν ἀμίχαινον ἐξακέσασθαι.
568: βρωτήρων τ' ἐπὶ τοῖσι γένος πάντων ἀλαπάξει,
569: εἶλας τε κάμπας τε καὶ αἰδερίῃν ἐρυσίβην,
570: ῃτε κατ' οὐρανόθεν πταμένη ποτει καρτὸν ἐρυθρῇ
571: ἀμφί περί σταχύεσοι περισμύχουσα κάθηται.
572: ἐκ τε μινὸν ἀγέλας, ἐκ τ' ἀκρίδος ἀπλετον ἔθνος
573: βαίσει, καὶ Κρονίδαο παραϊσσουσι κεραυνοί,
574: παιδὸς ἐοῦ κλέος ἔρξαι ἐτώσιον ὀζουμένου.
575: κείνο πολὺ πρωτίστον ἀνερχόμενος περαίτηθεν
576: κουράλιον Θητοῖσι φέρων πόρεν Ἀργειφόντης.
577: τύνη δ' ἀκρήτοιο μετ' οίνου πινέμεν αἰεὶ
578: μέμενο πενκεδανῆς ἕνεκ' ἀσπίδος, ὡσπερ ἔειπον.
579: Καὶ πολυειδέα πῖνε μετ' ἀκρήτου Βρομίοιο
580: μορφὴν παντοίην ἐπιειμένον ἐσβλὸν ἀχάτην.
581: πολλά μὲν οὖν ῥέα γ' ἐστὶν ἀχάτου χρώματ' ἰδέσθαι·
582: ἐν γάρ οἱ δήεις ὀρῶον ἰάλωπιν Ἰασπιν
583: σάρδιά ῎ ἁματόεντα καὶ αἰγλήεντα μάραγδον.
584: ἐν δ' ὄ γε μιλοποάρηος· ἀτὰρ καὶ χαλκὸν ἐν αὐτῷ
585: δήεις καὶ χροιὴν ἑαορτερέος μήλοιο.
586: ἀλλ' οἶος πάντων προρερέστατος, εἴ κέ μιν εὕρης
587: εἶδος ἔχοντα δαφοινὸν ἀμαιμακέτοιο λέοντος·
588: τῷ καὶ μιν προτέροισι λεοντοδέρην ὀνομῆναι
589: ᾔνδανεν ᾔμισθέοσι, κατάστικτον σπιλάδεσσι
590: πυρσῆσιν λευκαῖς τε, μελαινομέναις χλοεραῖς τε.
591: τὸν δ', εἰ σκορπείην ὁλοφρύμενός τις ἀκωνὴν
592: ἐλθοι, ἀερτάζειν περὶ ἔλκεὶ κέκλεο λυγρῷ
593: ᾖ μιν ἐπιπλάσσειν· ἀπὸ γὰρ μινύθονσιν ἀνίαι.
594: ἱμερτὸν τε γυναικεὶ δυνήσεια ἀνέρα ᾐείναι,
595: καὶ ᾐέλεες μύθοισι βροτοῖς, καὶ πάντα κομίζων
596: ὕσσα κεν αἰτήσειας ἀφίξειαι οἶκαδε χαίρων.
597: καὶ νοῦσῳ κάμνοντα σαωθῆναι ᾐέμις ἐστὶν,
598: ὣς μιν ἐνὶ σφετέρῃσι λαβών χείρεσσι κατάσχη·
599: εἰ δὲ Ζεὺς τοι τόν γε βιωσέμεν ἀρνήσηται,
600: ἀλλά νόει σὺ τεῖσιν ἐνὶ φρεσὶν, οὐνεκεν αὐτῷ
601: ῥῆξε λίνον Κλωθώ· τὸ δέ κ' ἔρχεται ὕστατον ᾔμαρ.
602: Εἰ δὲ πνευφλεγέθων ἑτερήμερος ἄνδρα ᾆαμ ἰζων
603: ᾖ κρνερὸς μάρπτων πνεῦτος παραδηθύνησιν,
604: ἐ τεταρταίης πῆμα βραδύ, μή ποτε λήγειν
605: βουλομένης, ἀλλ' αἰέν, ὕπῃ πελάσῃσι, μενούσης,
606: τόνδε σύ γ' ἰάσῃαι δι' ἀμύμονος ἀνιαχάτου·
607: οὗτος γὰρ πτερετῶν πολὺ φέρετρος. αἶψα δὲ σῆμα
608: ἑξερέω, τό περ ὤκα βίην δείκνυσι λίθοιο.
609: ἐν γάρ μιν κεραέσσι βαλών μέσον ἐψομένουσι,
610: τυπῶν ἀνασχέσῃαι· τὰ δὲ τήρεται ἔνδοθι πάντα.
611: Οὐ μέν τοι καὶ τόνδε πρὸς ἐρπετά φημι δύνασῃαι,
612: ἀλλ' ἕτερον δώσω χατέοντί τοι ἰητήρα
613: οὐρανόθεν γεγαῦτα· σὺ δ' ἐν φρεσί βάλλεο μύθον.
614: εὔτε γάρ αἰγλίθεν σφέτερον δέμας εὐρίστερος
615: Οὐρανός, ὠμηστήρος ὑπαι παλάμησι Κρόνοιο
616: δημοθεὶς εἶλιξεν ἀπειρεσίην ἐπὶ γαῖαν,
617: αἰθέρος ἐκ δίης πεσέειν οὐδάσδε μενοινῶν,
618: ὄφρα κε πάντ' ἀίδηλα πολίτροχον ἀμφιπετάσσας
619: νώτον ἐὸν τεύξαι, μηδ' Οὐρανοῦ ἀστερέοντος
620: θυμὸν ἀνήσας Κρόνος οὐρανὸν εἰσέτι ναῖοι·
621: δή ᾶα τότ' ἀμβροσίοιο κατειβόμεναι φορέοντο
622: αἵματος ὠπειλῆθεν ἐπὶ τραφερὴν ᾶασάμυγες,
623: τάς οὐ μόρισμον ἦεν ἀπ' ἀθανάτοιο κιούσας
624: σώματος ὕλλυσθαι· μενέμεν δ' ἐριβώλακι Μοῖραι
625: ἐν γαίη προγόνοιο θεῶν σόον αἵμα κέλοντο.
626: μεῖνε μὲν οὖν, αὖον δὲ περύγληνοι θέσαν ἵπποι
627: Ἡελίον· καὶ κέν τις ἐπιψαύων ἐρίσειε
628: λᾶαν ἔγειν ἐνὶ χερσίν, ἔγοι γε μὲν αἵμα πεπηγός.
629: ἐν γάρ οἱ χρῶς αὐτὸς ἐπήνυμον αἵματός ἐστιν,
630: ἐν δὲ καὶ ὕδατι θεῖα δαμασθέεις ἀτρεκὲς αἵμα
631: γίνεται· αἵματῶνες δὲ καὶ οὖνομα λᾶας ἔτ' ἀνδρῶν
632: ἐκ προτέρων κέκληται· ἀκήρατα δ' οὖνεκ' ἔοικε
633: φάρμακ' ἔχειν, νημερτές ἀπόρροιάν μιν ἀοιδοὶ
634: οὔρανίην κλείουσιν ἐς ἀνθρώπους ἀφικέσθαι.
635: οὗ γάρ ὦ γ' οὔτε νέην ἐθέλει θνητοῖσιν ὀξύν
636: ἔρχεσθαι ποτὶ ὥσσε, παλαιοτέρην δ' ἀπερίκει
637: πινόμενος λευκῶο μετά γλάγους· κεράσας δὲ
638: ἰχώρι σφετέρῳ γλυκερὸν μέλι, τὸν δὲ δαμάσσας
639: *  *  *  ἐκ βλεφάρων ἀπὸ πᾶσαν ἄγει νόσον· ἀσχαλάῳ γάρ
640: ἔργεσθαι θνητοὶς ὀράϊον ἐρατεινά πρόσωπα
641: πρεσβυτάτου μακάριον ἀστροβλεφάρου βασιλῆος.
642: καὶ γλήνησι τεῖσιν, ὀμιλῆσας κιλίκεσσιν
643: *  *  *  ἀνέρος αἰδοίων ἄκος ἔσσεται, ὄς τε πίησι.
644: καὶ μιν ἐγὼν Λίαντι διαίφρονι πόλλ' ἐπέτελλον,
645: ἔντεσι δῆριν θέναι ἀμύμονος ἀμφ' Ἀχιλῆος
646: ἐσσιμένο, νίκης ἐπαρηγόνα χειρὶ κοιμίζειν.
647: καὶ κεν Ὀδυσσῆος ταλασίφρονος ἀντίον αὐτῷ
648: κίδος Ἀθηναιή περ ἐλέπτολις ἐγγυάλιξεν·
649: ἀλλ' οὔ οἱ μοῖρ' ἔσκε παραιαραμένοιο πιθέσθαι·
650: τούνεκα θεσπέσιόν μιν ἀνῇ ἀδέριξεν ὄνειαρ,
651: λάζετο δ' οὗλοῦν ἀορ. ἀτάρ σὼ γε τοῦ μὲν αἰσαν
652: ἄζεο, πρὸς δὲ μέλαιναν ὁλισθηροῖο γενέλλην
653: ἐρπετοῦ αἱματόεντα δαεὶς λίθον, αἰὲν ἐταίρους
654: πινέμεναι νύμφαις ἐνὶ νημάδεσοι κέλενε.
655: καὶ μὲν ἐγὼ λαιψηρὸν ἐμὸν θεράποντα Λόλωνα
656: αὐτοκασιγνήτῳ μεμαῶς φίλον Ἔκτορι θέναι,
657: πρότερον ὕπασα λᾶαν Ὀλύμπιον αἰτήσαντι·
658: αὐτάρ ὦ γ' ἐξαπίνης Τρώων προπάροιθεν ἀπάντων
659: Ἔκτορι Πριαμίδη κεχαρισμένος έπλες' έταίρος.
660: τοίο δ' έκπί μ' έκείνος αμοιβήδην άρέσασθαι
661: ίέμενος, λιπαραΐον έπίκλησιν παρά πατρός
662: ύπασεν άφνειοίο λαβών λίθον, ύν ποτ' άρ' αυτός
663: έλθών 'Πιόθεν κρατερόν μετά Μέμνονα κήρυξ,
664: σήματ' έμέϊο ποφόντος άνευρών 'Ασσυρίηθεν
665: χρυσοΰ τιμήνετος άρείονα δεΐρο κόμισσε,
666: μυρία κεΐθι μάγουσι πορών πολυβιδμοσι δώρα.
667: ει δ' άγε δέχνησο μύθον' έγώ δ' έδάην, τα κε λέξω.
668: Πρώτα μέν οΰν στεβόοντας αναμάκτων έπί βωμών —
669: ού γαρ άγειν θέμις έστί θνηλήν έμψύχιο —
670: "Ηλιον εύρίοπα κλήξειν ύμνοισιν άνογα
671: και χθόνα πιειραν, πάντων τροφόν ούθατόεσσαν.
672: δεύτερον αίτ' αίθωνος υπέρ λίθον 'Ηφαίστοιο
673: τήκειν, ήδείη ταναούς θέλγοντα δράκοντας
674: όδμή, τήν άρα κείνοι άνερχομένη έσορώντες,
675: στερχόμενοι ποτί βωμόν, άολλές εκτρομολόντες
676: χηραμόθεν, ρώονται έφερτύζοντες άπαντες.
677: αυτάρ έπειτα λίνοιο νεόπλυτα φάρκα κοΐροι
678: έσσάμενοι τρεΐς, όξύ φέρων άμφηκες έκαστος
679: άορ, άναρτάζειν όφιν αίόλον, ός κε μάλιστα
680: κνίσσης ίμείρων πυρός έγγύθι δινεύγει.
681: τοΰ δέ διαμελείοτι δαϊζέμεν έννέα μοίρας·
682: τρεΐς μέν έπί κλήσιν πανδερκός ήελίοιο,
683: τρεΐς δ' έτέρας γαίης έρυθούλον λαοβοτείρης,
684: τρεΐς δέ θεοτροπίης πολυβιδμονος, άψεύστοιο·
685: τας δέ λέβης κεράμοιο τετυγμένος αίματοέσσας
686: δεξάσθω· και δώρον έλαίνον Άτρωτώνης
687: ήδέ μέθυ Βρομίοιο καλεσσιχόροιν καταχνεϊεν,
688: έν δ' άλας άργεννούς βαλέειν, θεράποντας έδωδής
689: έν δέ σφιν καί δριμύν ἐπήλυδα κόκκον ἄνογα
690: μῖξαι φυσοχίτωνα, μελαγχροίην, ἐρίτιμον
691: ἐν δέ καί ὕσσα περ ἄλλα μετ᾿ ἀλλήλοισι μιγέντα
692: ὕμερον ἐσπέμπτουνσιν ἐδηγίους ἀνθρώποιοσιν.
693: ὕσφα δ᾿ ἐνί τρίποδος κρέα γαστέρι δάμνατ᾿ ἔοντα,
694: τόσφα δέ κικλήσκειν μακάριον ἄρρητον ἐκάστων
695: οὖνομα. τέρτονται γάρ, ἐπεὶ κέ τις ἐν τελετῇσι
696: μυστικόν ἀείδησιν ἐπώνυμον οὐρανιώνων.
697: ἀράσσαι δέ Μέγαιραν ἀπότροβι παφλάζοντος
698: σενέμεναι τρίποδος κακομήχανον· ἐς δ᾿ ἄρα τούς γε
699: πνεῦμα διητετές ἐνδον ἄγειν ἱεράς ἐπί μοίρας.
700: ὄππότε δ᾿ ἐψομένιοσιν ἐπί κρεάεσσιν ἴκηται,
701: δαίνυσσαι τότ᾿ ἔπειτα κορέννυσσαι μεμαύτας
702: αὐτόθεν ἐκ τρίποδος· τὰ δέ λείψανα γαῖα καλύπτοι·
703: καί σφιν ἐπισπεῖσαι λευκόν γάλα καί μέξυ ᾧδυ
704: καί λίπ᾿ ἐπήρατον ᾧδέ μελίσσης ἄνθιμον εἶδαρ·
705: καί στέψαι πλέξαντας ἀκρόδρυα καρτοφόροιο
706: παρθενικῆς ἀφελόντας ἐλαίης, ἀμφί δέ κόρσαις
707: σφωιτέραις πέπλους ἐλέειν οἰκῶδε κιόντας·
708: μηδέ μεταστρωφάσσαι, ἐπεὶ κ᾿ ἀπονόσφι τράπησθε,
709: ἀλλ᾿ αἰεὶ προτέρην ἐς ἀταρτιτόν ὥσσε φέροντας
710: ἔρχεσ᾿ ἐς μέγαρον μηδέ προτιμνθήσασσαι,
711: εἴ κέν τις ξύμβληται ὀδίτης, ἔστ᾿ ἄν ἴκησθε
712: ἐς δόμον· ἔνθα δ᾿ ἔπειτα βνηλάς ἀθανάτοισιν
713: ἐξαῦτις ᾧξοντας ἀρωματα ποικίλα καίειν.
714: Ταῦτ᾿ ἐγώ ἐκτελέσας, ὥσα τ᾿ ἔσσεται, ὥσσα τε κοῦφοι
715: ὄρνιθες κλάζουσιν, ἐπίσταμαι, ὥσσα τε θῆρες
716: ωμησται τετράπεζοι ἐνί σφίσιν ὡφίονται.
717: Ἔνθεν εγών εδάην και Βακχικά νεβρίταο
718: δώρα λίθον, Βρομίψ κεχαρισμένα· τον πεφ έχοντες
719: άνθρωποι θύοιτε· και άράων άίοσιν
720: Ούρανίδαι. γυμνώ δέ ράχιν ποδί πενικεδανoΐο
721: εί κέν τις θλίψας ύφεως διά σάφρας άκάθην
722: δημοσή σφετέρας, οδυνήματος έσσεται αυτώ
723: νεβρίτης. έρδει δ' άλόχω πόσιν ίμερώντα.
724: Ἔνθεν και κατένωπα κελαινής άσπιδος έγνων
725: καρτερά φάρμακα σέϊο, βροτοσσόε θέσκελε πέτρη,
726: της όνομα χροιή τε πέλει χλοεροΐο πράσιοο.
727: Ἔνθεν και σέο, δίε χαλάζιε, πειηθηναι
728: έν θυμώ βαλόμην, και σεν μένος ευρον άριστον.
729: άμφω γάρ, και νοῦσον αναψύχεις πυρόεσσαν,
730: και μοι σκορπιόθεν βεβολημένον ήρα κομίζεις.
731: Αητοΐδαο μάλα χρησμοΐς, Ποιαντιος ηρως,
732: έσπόμενον τάδε πάντα μ' άληθέα ημί πιφαίνσκειν.
733: αυτοκασιγνήτην κεχολωμένος Άργυρόποξος
734: Κασσάνδρην έκέλευσεν άκούντεσσιν απιστα
735: Θεσπίζειν Τρώεσσιν έτήτωμά περ φρονέουσαν·
736: αντάρ εγώ και πρόσθεν άπώμοσα καρτερόν ύρκον,
737: ψευδέα μή ποτε μύθον ένιστέμεν άνθρώποισι·
738: και νυν άτρεκέως μάλα τοι λέξαντος έκαστα
739: ήμετέρους, ηρως έκατηβόλε, πείθειο μύθους.
740: Ὡς ἄρ' έφη Πριάμοιο διοτρεφέος φίλος νιός,
741: άτρέστου Σεράποντι φέρων χάριν 'Ηρακλῆος·
742: νοῦ δέ ποιήεσσαν ές άκρώρειαν λοΐοι
743: τρηχειαν μάλα μύθοι άταρτιτόν έτήρυναν.
